# Лабораторная работа №3

Переработать веб-сервисы из лабораторной работы #2 таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции
микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса -- "вызываемый" и "вызывающий" перечисленные ниже изменения.

*Изменения в "вызываемом" сервисе:*

- Разделить приложение на два модуля -- веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
- Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам
  бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
- Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при
  увеличении нагрузки.
- Установить ПО Consul и настроить Service Discovery с его помощью. Сервис должен регистрироваться в Service Discovery в
  момент запуска.

*Изменения в "вызывающем" сервисе:*

- Переработать сервис, обеспечив возможность его развёртывания на платформе Spring Cloud.
- Использовать все основные компоненты архитектуры Spring Cloud: Config Service, Load Balancer, Service Discovery.
- В качестве Service Discovery использовать Eureka.
- В качестве балансировщика нагрузки использовать Ribbon.
- Все запросы к сервисам должны проксироваться через API Gateway. В качестве API Gateway использовать Zuul Proxy.

*Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны сохранить полную совместимость с API, реализованными в рамках предыдущих
лабораторных работ.*

## Вопросы к защите лабораторной работы

1. Микросервисная архитектура. Особенности реализации. Сходства и отличия от "обычной" СОА.
2. Разработка сервисов в микросервисной архитектуре. Стандарты и технологии. Принципы декомпозиции приложений на
   микросервисы.
3. Масштабируемость микросервисных приложений. Балансировщики нагрузки.
4. Концепция Service Discovery. Подходы и технологические решения.
5. Consul. Установка и конфигурация. Регистрация сервисов.
6. Разработка микросервисов на Java EE. Реализация Service Discovery и балансировки нагрузки.
7. Разработка микросервисов на Spring. Интеграция с балансировщиками нагрузки и провайдерами Serviсе Discovery.
8. Spring Cloud. Особенности, отличия от "голого" Spring Boot. Spring Cloud Netflix.